Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
"Episode 8"
Ayo. Aku lapar.
Si Hyun, ayo.
Soo Ji mau datang?
Entahlah. Dia memutuskan
panggilan karena sedang sibuk.
Kenapa? Ada yang ingin
kamu sampaikan kepadanya?
Kalian harus berbaikan hari ini, mengerti?
Ayo.
Hei, berbaikanlah.
Jika kalian tidak berbaikan,
aku akan membawa kalian ke sudut untuk berpelukan.
- Gila.
Hanya aku yang peduli dengan kalian.
Makan ini.
Kamu harus makan banyak sekarang supaya bisa mogok makan.
Apa?
Menentang pernikahan orang tua kalian. Mogok makan itu.
Dia tidak akan menemui Tae Hee lagi.
Sungguh?
- Kenapa?
- Ya, aku akan berhenti.
Kenapa?
Karena itu melelahkan dan tidak asyik.
Si Hyun, kamu pikir taruhan kita lelucon?
Semudah itu?
Hentikan. Suruh dia mati kelaparan saja.
Walau mereka akhirnya menikah,
aku sudah mohon agar rumah yang kamu dan ibumu tinggali tidak dijual.
Kamu bilang mau menyerah karena ini tidak asyik.
Bangun dan jawab aku.
Aku tahu.
Aku tahu kamu melakukan itu untukku dan aku minta maaf.
Dia tidak menyukaiku. Aku bisa apa sekarang?
Bagaimana bisa dia tidak menyukaimu?
Aku akan mengencaninya.
Aku sangat penasaran dengan gadis yang menolakmu ini.
Jangan bohong. Kamu bukan Se Joo.
Kenapa kamu ditolak? Kamu Si Hyun, bukan Se Joo.
Aku mengerti. Tarik napas.
Aku tidak bisa menarik napas. Aku tidak mengerti ini.
Itu...
Aku membuat kesalahan. Dia menyuruhku enyah dari hidupnya.
Apa kesalahanmu?
Berkumpullah.
Si Hyun, kamu hanya boleh berhenti setelah menyelesaikan rencana ini.
- Apa?
Soal kepindahan itu.
Kita membatalkan kepindahannya ke Asrama Myoungjeong.
Apa hanya aku yang mengingat ini?
- Kalian sudah lupa?
- Tidak.
Bisakah dia mencoba untuk tidak masuk lagi?
Kamu bercanda?
Kenapa? Pasti kamu cemas.
Kelihatannya kamu ingin bergegas ke sana untuk membantu.
Aku akan pergi jika kamu menyuruhku.
Apa?
Aku akan pergi jika kamu mau, bukan karena aku mencemaskannya.
Aku sudah di dekat kantormu. Mau makan malam denganku?
Aku baru saja makan.
Benarkah?
Kamu tidak membalas pesanku hari ini,
jadi, aku memutuskan kemari.
Kamu mau keluar jika tidak terlalu sibuk?
Aku tidak mau makan sendiri.
Maaf.
Masih ada yang harus kuselesaikan.
Baiklah. Lanjutkan pekerjaanmu.
Baiklah. Sampai jumpa.
Sekretaris Lee.
Kita lanjutkan pekerjaannya besok.
Kamu boleh pulang. Sopir juga sudah boleh pulang.
Maaf? Baiklah.
Tapi bagaimana Anda pulang?
Aku tahu cara menggunakan kereta bawah tanah.
Sampai jumpa. Sampai besok.
Angin ini. Lampu-lampu ini.
Pasti aku seorang vampir di kehidupan lampau.
Kenapa aku begitu suka malam hari?
Vampir tidak punya kehidupan lampau.
Keabadian mereka berakhir saat menjadi abu disinari matahari.
Soo Ji, bukankah aku benar?
Semua wanita menyukai vampir.
Maksudku, lihat semua film itu, bukan hanya buku klasik.
Ada "Interview with the Vampire"
dan karya Jim Jarmusch, "Only Lovers Left Alive".
Dingin. Tutup jendelanya.
Begitukah?
Berhenti!
Berhenti di sini.
Karena inilah kita harus keluar di malam hari.
Ayam yang bangun pagi hanya dapat serangga,
tapi jika keluar di malam hari, bisa dapat makanan seumur hidup.
Lihat.
Teman-teman, aku harus meninggalkan kalian.
- Hei, kamu mau keluar?
- Mau ke mana?
Kakak, sedang apa di sini?
- Kamu mengenalnya?
- Ya.
Kadang dia sangat beruntung.
Dia membuatku keluar di udara sedingin ini dan meninggalkan kita.
- Senang bertemu denganmu.
- Halo.
Mau duduk di depan?
Tadi aku melihat foto kecilmu.
Kenapa kamu tidak bilang kamu tahu panti...
Tidak.
Kurasa aku sudah sangat keliru tentangmu.
Maaf.
Kamu bisa menanyakan apa pun yang kamu mau.
Pasti kamu punya banyak pertanyaan.
Kamu tinggal di Seoul?
Tidak, ruang kerjaku di Icheon.
Aku tinggal dengan Geum Sil selama pameran berlangsung.
Putriku kuliah di Seoul. Dia mahasiswa tingkat pertama.
Dia masih membenciku.
Anakmu sebaya dengannya. Kamu tahu seperti apa mereka.
Ayahnya masih tinggal di luar negeri
dan kurasa dia masih mengontak putriku.
Aku yakin dia baik-baik saja, aku juga baik-baik saja di sini.
- Begitu rupanya.
- Astaga.
Kukira kamu akan bertanya apa aku sudah lama menunggu hari itu.
Aku tidak pantas bertanya.
Aku sudah tahu kamu menjadi wakil presdir.
Juga beberapa hal tentang dirimu.
- Bagaimana bisa?
- Kamu terkenal.
Walau tidak ingin tahu,
aku pernah membaca tentangmu di salon,
atau di bagian ekonomi surat kabar.
Aku tahu istrimu meninggal beberapa bulan setelah itu.
Pasti karena itu kamu tidak datang.
Itu masuk akal.
Selama beberapa bulan itu,
pasti kamu menyalahkanku.
Saat itu aku tidak berpikir logis.
Putriku sakit parah karena kecelakaan mobil.
Berulang kali aku berpikir
alangkah baiknya
jika kamu datang menemuiku hari itu.
Seandainya aku tidak ada di rumah,
aku tidak akan bertengkar dengan putriku.
Ibunya sudah gila karena menunggu pria yang tidak pernah muncul
dan tidak tahu bahwa putrinya melarikan diri sambil menangis.
Aku menyalahkan diriku, bukan kamu.
Tidak apa-apa. Semua sudah berlalu.
Kamu juga banyak menderita?
Putramu. Bagaimana dia?
Tempat ini
tidak banyak berubah, ya?
Tidak, sudah berubah.
Aku kadang-kadang kemari.
Astaga. Aku tidak bisa datang.
Walau rumahku di dekat sini, aku akan marah dan melewatinya.
Kamu tahu, kita berdua nyaris tidak bisa saling melupakan.
Kita berpisah 20 tahun lalu
dan gagal bertemu beberapa tahun lalu.
Aku menyadari sesuatu setelah itu.
Jika kita
sering melewatkan kesempatan untuk bertemu,
kita tidak ditakdirkan bersama.
Walau demikian, kita bertemu lagi sekarang.
Ya.
Dan itu saja.
Aku ingin menemuimu satu kali.
Kapan pun itu,
aku ingin memberitahumu apa yang kulakukan.
Ada kalanya, aku ingin menyalahkanmu.
Ada pula kalanya, aku ingin bilang rindu kepadamu.
Pada hari itu dua tahun lalu,
kupikir aku harus memberitahumu semua yang selama ini kupendam.
Aku bertanya berapa malam dan hari yang dibutuhkan.
Itulah yang kupikirkan saat menunggumu.
Tapi lihat.
Hanya butuh tiga menit.
Karena kita sudah lebih tua, tidak perlu banyak bicara lagi.
Itu berat.
Jangan lakukan itu lagi.
Kamu mengerti maksudku?
Ya.
Kita tidak boleh melakukan ini lagi.
Nomormu.
- Apa?
- Berikan nomor ponselmu.
Apa? Apa urusannya dengan umur kita? Berikan nomormu.
Kamu belum berubah sama sekali. Masih keras kepala dan liar.
Apa kolegamu tahu kamu begini?
Cukup untuk malam ini. Aku akan mengantarmu pulang.
Sekretaris Yoon, kamu pikir
aku cukup menyedihkan.
Karena itulah kamu di sini, tidak bisa pulang.
Jangan lihat aku seperti itu.
Kenapa kamu menutupinya dari Se Joo?
Menutupi apa?
Taruhan kita.
Dia pikir yang kalah akan mogok makan.
Apa pedulimu? Kamu ingin berhenti.
Dia bisa marah jika tahu.
Dia hadir saat kita membahas pernikahan
sebelum orang tua kita.
Itu yang kamu pedulikan sekarang?
Aku tidak mengerti.
Choi Soo Ji!
Choi Soo Ji.
Ada apa denganmu?
Bagaimana jika kamu terluka?
Kamu cemas Se Joo akan terluka.
Bagaimana denganku? Kamu tidak peduli kepadaku?
Kenapa aku tidak memberitahunya?
Aku malu, itu alasannya.
Aku sudah malu karena ibuku akan menikah.
Apa lagi yang bisa kukatakan?
Ibuku akan menikah demi uang,
tapi aku menghargai diriku, jadi, aku membuat taruhan?
Kenapa kamu bilang begitu? Kenapa malu dengan kami?
Kamu tahu perasaanku?
Kamu sama sekali tidak punya kekhawatiran.
Kamu bisa hidup nyaman
kemudian kembali ke rumah yang aku mohon ibuku pertahankan.
Hanya aku yang harus menderita di antara mereka berdua.
Karena itulah reaksiku seperti ini!
Kenapa kamu bicara seperti itu?
- Dengarkan aku.
- Sekarang aku tidak peduli.
Mereka menikah atau tidak,
apa yang ibuku perbuat kepadamu bukanlah urusanku lagi.
Jangan mencoba menghiburku atau pura-pura mengerti.
Jangan lakukan apa pun!
Tidak bisakah
kamu memercayai perasaanku?
Eun Tae Hee
tidak ada hubungannya dengan kita.
Sekarang ada.
Aku melihatnya di matamu.
Apa hubungannya dia dengan kita? Apa yang kamu lihat?
- Tadi kamu mencemaskannya.
- Kenapa aku harus mencemaskannya?
Aku lupa soal hari kepindahan itu. Kamu pun tahu.
Tadi aku gusar dan pergi
karena kamu menyuruhku mengejarnya jika khawatir.
Bisakah kamu mendengarkanku, Soo Ji?
Kamu bisa terserang flu. Ayo.
Lihat aku.
Bicaralah.
Aku tidak akan membuatmu sedih
atau tertekan lagi.
Ayahku akan memperlakukanmu dengan baik.
Jika mereka bahagia bersama, itulah yang penting.
Kamu tidak perlu cemas. Lakukanlah yang kamu mau.
Apa itu belum cukup?
- Bagaimana denganmu?
- Apa?
Kenapa kamu bicara seolah-olah tidak akan ada di sana?
Aku harus ikut wajib militer.
Datanglah mengunjungiku.
Hanya itulah cara agar aku bisa berada di sisimu setelah kembali.
- Lepaskan.
- Soo Ji.
Kamu harus berpikir lebih sederhana.
Kenapa kamu mencemaskan banyak hal di kepala mungilmu?
Hentikan.
Apa?
Berhentilah
melakukan ini untukku.
Baiklah.
Hei.
Jika mencoba bersikap seperti kakakku, akan kubunuh kamu.
Baik. Aku tidak akan melakukannya.
- Sampai jumpa.
Soo Ji.
Astaga, mereka teman-teman ibu.
Tidak, dia senior ibu.
Bukankah putriku sangat cantik?
Aku tidak pernah melihat Bu Myung semabuk ini.
Sampai jumpa, Joon Young.
Maksudku, Sekretaris Yoon.
Permisi.
Kamu di sini sebagai pegawai Grup JK,
atau sebagai teman ibuku?
Jangan khawatir.
Hari kepindahan Eun Tae Hee. Bangun.
Aku tahu.
Masa bodoh. Dia bisa sendiri.
Siapkan paspormu. Ayo ke Hong Kong.
"Apa maksudmu?"
"Ayo makan dim sum. Hari ini akan turun salju"
Benar, Soo Ji makan dim sum setiap kali salju turun.
Kenapa harus turun salju hari ini?
Maaf.
Kukira Anda akan membantuku memindahkan ini juga.
Aku hanya datang untuk memuat dan membongkar ini.
Jika mau kubawakan, tambah 30 dolar.
Baiklah, tolong aku.
Seharusnya kamu memanggil pacarmu.
Kamu tidak punya pacar?
Astaga, aku benci cuaca dingin.
Haruskah aku ke sana?
Kamu butuh bantuan setelah di sana, bukan?
Ada biaya tambahan.
- Apa?
- Nona.
Kamu dapat harga yang bagus karena ini aku.
Hei, Si Hyun.
- Berikan itu.
- Lupakan saja.
- Biar kubawakan.
Berikan kepadaku.
Biarkan. Aku yang akan membawanya.
Kenapa dia kesal?
Apa kalian bertengkar?
Maafkan dia sekali ini saja.
Bukan seperti itu.
Tangkap.
Ini.
Ayo.
Pak.
Kami akan memakai mobilku.
Apa?
Aku sudah melapor akan pindah pada hari ini.
Apa maksud Anda ada orang lain?
Kami tidak tahu.
Sudah ada yang mengisi kamar itu.
Apa?
Permisi sebentar.
"Asrama Myoungjeong"
Halo. Aku Eun Tae Hee, penerima beasiswa itu.
Aku sudah datang untuk pindahan, tapi pasti ada kekeliruan.
Apa?
Aku tidak pernah telepon untuk membatalkan kamar itu.
Kata siapa? Aku tidak pernah telepon.
Kenapa aku mau membatalkan kamarku?
Sekarang aku tidak punya tempat tujuan.
Kenapa menangis? Kamu akan menemukan jalan keluar.
Aku sudah tidak punya rumah. Mana mungkin aku tidak menangis.
Ayo pergi sekarang.
Pergi ke mana?
Aku yakin ada kekeliruan.
Kenapa kamu tidak mendengarkanku?
Lepaskan aku.
Di mana kita?
Rumah.
Kamu terlelap seperti bayi.
Di luar dingin, naiklah. Mungkin ini bukan apa-apa.
Mobil ini milik mendiang ibuku.
Kodenya adalah
nomor ponselmu.
Apa yang kuharapkan?
Apa kamu bercanda?
Aku sudah marah.
Nomor ponselmu adalah kodenya.
Ya, tapi 4112 salah.
Kamu bodoh, ya? Masukkan semua nomornya.
Apa?
Sudah dahulu.
Apa ini, Si Hyun?
Berapa kali harus kukatakan?
Itu mobil ibuku.
Mana mungkin aku pencuri?
Kami harus menginvestigasi
karena ada sebuah laporan.
Siapa yang membuat laporan itu?
Pak Kwon Seok Woo.
Ayahmu.
Pasti ayahmu melaporkanmu karena sudah lama tidak pulang.
Mobil ini terdaftar atas nama siapa?
Si Hyun, kamu bilang ini mobil ibumu, bukan?
Benar.
Nama yang terdaftar di registrasi mobil adalah pemiliknya.
Jika pemiliknya meninggal, otomatis terjadi pewarisan.
Jadi, ahli warisnya otomatis menjadi pemilik yang sah.
Artinya mobil ini dalam kepemilikan bersama antara temanku dan ayahnya.
Itu menjadikan temanku pemiliknya.
Dan karena dia sudah lama mengemudikannya,
si Pemilik bersama telah membuat persetujuan diam-diam.
Jika dia diperbolehkan memakai ini, Anda tidak bisa memenjarakannya.
Jadi, ini bukan pencurian, bukan?
Ya, kamu benar.
Astaga, kamu harus pulang dan bicara dengan ayahmu.
Pastikan kamu melaporkan warisanmu.
Anggota keluarga tidak boleh saling melaporkan.
Mobil ini juga bersih tanpa riwayat kecelakaan.
Apa?
Tidak ada riwayat kecelakaan?
Tidak ada.
Kenapa?
Tunggu.
Ibuku tewas karena kecelakaan
dengan mobil ini.
Jika kecelakaan itu menyebabkan kematian, mungkin harus dilaporkan.
Aku mewakili Pak Kwon.
Kamu bisa membahas ini denganku.
"Sekretaris Kepala Yoon Joon Young"
Wakilnya adalah yang ini.
Aku akan membereskan selebihnya.
Ayo. Pasti kamu lapar.
Kupikir tahu agak berlebihan.
Kamu tidak pernah melihat seorang ayah melaporkan anaknya, ya?
Keluargaku berantakan.
Keluargaku juga tidak terlalu baik.
Pernahkah kamu melihat seorang ayah
berhenti menjadi dosen hukum karena dia menyukai seseorang?
Lebih parahnya lagi,
cintanya bertepuk sebelah tangan dengan istrinya,
yang juga adalah ibuku.
Orang yang hatinya kecewa
karena menyembunyikan perasaannya
adalah ayahmu.
Ya.
Ibuku masih mengira dia bekerja sebagai dosen,
tapi dia barista sekarang. Bukankah itu luar biasa?
Ya.
Itu luar biasa.
Kudengar pacarnya mahasiswi fakultas hukum.
Ada apa? Kamu baik-baik saja?
Ya. Aku hanya tersedak.
Aku merasa agak dingin.
Kukira kamu bilang kamu berdarah panas.
Apa kamu demam?
Hari ini terlalu dingin. Seharusnya kamu di rumah saja.
Kamu datang karena mencemaskanku.
Tentu saja.
Mana bisa pria yang tersenyum bodoh di mobil polisi bisa mengatasinya?
Benar juga.
Aku sudah
melihat gambarmu untukku.
Kamu baru saja ketahuan menyukaiku, ya?
Itu...
Itu? Ya, itu hanya...
- Bukan hanya itu alasan...
- Tidak apa-apa.
Kamu tidak perlu buru-buru menjawabnya.
Kurasa
aku
sudah menyukaimu.
Apa kamu tidak akan menyesal?
Apa? Menyesali apa?
Satu, dua.
Di dalam diriku
sebuah rahasia mulai berkembang.
Salju turun.
Kamu tahu pindah rumah saat salju turun itu pertanda baik?
Akankah kejadian baik menghampiriku?
Terima kasih.
Pasti aku akan hilang arah tanpamu.
Setelah kita tiba, aku akan membeli jajangmyeon dan tangsuyuk.
Baiklah.
Izinkan aku tinggal bersama orang yang kucintai.
Semoga harapan itu terwujud.